# AIDAA 검증 테스트

## 1. 비정상 절차서 진단 시  / LOCA 

## 2. 비정상 절차서 진단 X 시  / 36번

## 1번 2번 순서대로 진행 (LOCA Size 2 주입 ----> CVCS leak 36번 주입 ----> LOCA(Trip)
##                    <------------------AIDAA----------------------><--EGIS----->
## AIDAA 시나리오
## IFAP으로부터 복구된 Normal 상태 기준
## 00:00:00 Normal
## 00:00:05 LOCA Size 2 주입   (10002, 05) --> 알람, 알람 절차서, 비정상 절차서 진단, 비정상 절차서 진단 근거, XAI, 비정상 절차서 수행, 예지
## 00:02:00 CVCS leak 150 주입 (150,  120) --> 비정상 시스템 진단, 비정상 시스템 진단 근거, XAI, 기능 복구 진입 -> 이상 기기, 조치 제안, 미믹
## 00:04:00 LOCA Size 50 주입  (10050,240) --Trip --> EGIS 이동

- Background

    - Action 창에서는 3가지 정보를 보여준다.

        1. 현재 발생한 경보

            경보는 2가지 타입으로 나누어 보여준다.
                       
            1.1 Level 1 알람 : 정상 운전 범위를 벗어난 경우 (파란색 영역) -> CNS 경보 발생 X 이면서 현재 상태가 정상 범위를 벗어난 경우
            
            1.2 Level 2 알람 : 설계 상 운전 범위를 벗어나 주요 알람을 유발하는 경우 (노란색 영역) -> CNS 경보까지 발생이 된 경우

        2. CVCS 계통 미믹 정보

            미믹에서는 운전원에게 1) 밸브와 펌프의 동작 상태, 2) 유로, 압력, 수위와 같은 계측 정보, 3) Level1, 2 알람이 발생한 지역에 대한 정보를 제공한다. 미믹화면에 표시된 모든 정보는 시뮬레이터와 통신을 통해 수집된 데이터를 사용한다. 시뮬레이터에서 변경된 기기 상태나 계측 정보는 실시간으로 미믹화면에 반영된다.

        3. AI로 부터 제안된 조치

            Action 화면에서는 AI로부터 CVCS 계통의 운전 목표를 달성할 수 있는 액션에 대한 내용과 액션의 상태를 나타내는 액션 버튼을 제공한다.

            3.1 액션 정보

            액션의 내용은 1) 제안된 액션과 2) 관련된 액션으로 구분된다.

            3.1.1 제안된 액션

            AI로부터 제안된 액션을 보여준다. 제안된 액션은 파란색으로 강조한다.

            3.1.2 관련된 액션

            AI로부터 제안된 액션과 관련된 액션을 보여준다. 관련된 액션은 제안된 액션이 해당되는 시스템 최상위 수준인 운전 목표의 하위 액션을 포함한다. 관련된 액션은 제안된 액션과 구분을 위해 흰색으로 강조한다.

            3.2 액션 상태 버튼 -> 버튼 의미 읽어보고 버튼 색상 수정하기 (YC)

            액션의 상태는 버튼 형태로 제공한다. 버튼의 상태는 1) 불만족 액션, 2) 자동/수동으로 수행된/중인 액션, 3) 수행되지 않은 액션, 4) 운전원이 수행을 확인한 액션으로 구분한다.

            3.2.1 불만족 액션

            버튼은 액션이 불만족하는 경우 노란색으로 변경한다. 불만족 상태인 경우에는 운전원이 수동으로 클릭할 수 없으며, 클릭을 하더라도 상태가 변경되지 않는다.  -> 상태가 불만족인 경우

            3.2.2 자동/수동으로 수행된/중인 액션

            버튼은 시스템에서 자동/수동으로 수행된/중인 액션의 경우 회색으로 표시한다. 운전원은 정보를 확인후 클릭할 수 있다. 클릭한 이후에 3.2.4 운전원이 수행을 확인한 액션 상태로 변경되고 버튼의 색은 검은색으로 변경된다.

            3.2.3 수행되지 않은 액션

            버튼은 시스템에서 동작중이지 않은 기기나 확보되지 않은 유로인 경우에 흰색으로 표시한다. 운전원이 수동으로 클릭할 수 없으며, 클릭을 하더라도 상태가 변경되지 않는다.

            3.2.4 운전원이 수행을 확인한 액션
            버튼은 운전원이 수동으로 클릭한 경우 검은색으로 표시한다. 버튼의 상태가 불만족 상태 또는 수행되지 않은 액션으로 바뀌면 관련된 버튼 상태로 변경된다.          

- Malfunction 36 : Heat Exchanger Leak
    
    - Option = 100

    - Time = 5 sec

- Operator Response
    
    1. Letdown 유로의 Flow에서 이상이 발생한다. (정상 범위보다 감소)
       
       기타 발생한 알람을 확인하다.

    2. Pressurizer Pressure 가 증가한다.

    3. AI가 Letdown 유로의 대안책을 제공한다.

        3.1 운전원은 Letdown 대체 유로 HV41 을 개방한다.

        3.2 운전원은 AIDAA에서 제안된 Letdown 대체 유로 액션에 회색불이 들어오면 클릭하여 검정으로 전환됨을 확인한다.

        3.3 운전원은 Letdown 대체 유로가 확보됨을 확인한다.

        3.4 운전원은 AIDAA에서 Letdown 대체 유로가 확보됨을 회색불이 들어옴으로써 확인하고 클릭하여 검정으로 전환되는 것을 확인한다.

        3.5 운전원은 AIDAA에서 가압기 유로가 확보되어 회색으로 변한 것을 확인하고 클릭하여 최종적으로 조치가 완료되었음을 확인하다.